Bonjour, bonne année !
Aujourd’hui, nous sommes le lundi 6 janvier 2020, bienvenue dans I’Média.
Après un mois de grève contre la réforme des retraites,
le gouvernement et les syndicats campent toujours sur leurs positions.
Après une pause, les négociations sur cette réforme reprendront demain,
pour parler de la pénibilité et de la gestion des fins de carrière.
Ces discussions se poursuivront tout le mois jusqu'au 22 janvier,
date à laquelle le projet de projet de loi doit être présenté en conseil des ministres.
Une présentation qui pourrait toutefois être reportée au 24.
Dans les transports, tous restent mobilisés contre la suppression des régimes spéciaux.
Les professions libérales, comme les infirmiers ou les avocats,.
ont annoncé qu’elles rejoignaient ou poursuivaient le mouvement.
De même pour les pilotes, hôtesses et stewards d’Air France.
De son côté, la CGT-Chimie a appelé à un durcissement du mouvement,
avec, par exemple, des blocages de raffineries et de dépôts pétroliers.
Enfin, une nouvelle journée interprofessionnelle d’actions et de grèves est prévue jeudi.
Vendredi, à Bagdad, le général Qassem Soleimani, haut-responsable militaire iranien,
a été tué dans un raid américain.
Pourquoi ce raid ?
Les bases abritant depuis plusieurs années des Américains en Irak
sont depuis octobre la cible d’attaques, que les États-Unis attribuent au Hezbollah pro-iranien.
Le 29 décembre, les Etats-Unis ont décidé de lancer un raid contre le Hezbollah,
tuant 25 personnes.
Les Irakiens ne veulant pas subir les conséquences du conflit irano-américain sur leur propre sol,
des milliers de manifestants ont envahi l’ambassade américaine à Bagdad,
...brûlant des drapeaux américains.
C’est en réponse à cette attaque que Donald Trump a ordonné l’assassinat du général Soleimani.
En signe de désaccord, l’Iran a promis des représailles
et a affirmé qu’il ne limiterait plus son programme nucléaire.
En réponse, Donald Trump affirme avoir identifié 52 sites en Iran
qui pourraient être frappés si des bases américaines étaient attaquées.
L’Allemagne, la France et la Grande-Bretagne appellent à une désescalade entre l'Iran et les Etats-Unis.
La 42e édition du Dakar a débuté hier,
et se déroulera jusqu’au 17 janvier pour la première fois en Arabie saoudite.
L’organisation dans ce pays suscite des polémiques :
les organisations de défense des droits de l’Homme rappelle que l’Arabie saoudite est critiquée
pour son intervention militaire au Yémen,
la condition inégalitaire des femmes,
le recours fréquent à la peine de mort et la répression de l’opposition.
L'Arabie saoudite, avec l’organisation du Dakar et de plusieurs autres événements sportifs importants,
se lance, comme le Qatar, dans une diplomatie par le sport, histoire de redorer son image
et de diversifier ses sources de revenus, jusqu’ici issus en majorité de l’exploitation pétrolière.
200 incendies ravagent l’Australie depuis quatre mois.
L'équivalent de deux fois la Belgique a déjà brûlé.
Bilan, 24 personnes ont été tuées, et 480 millions d’animaux, mammifères, oiseaux et reptiles, ont disparu.
Des chiffres qui ne prennent pas en compte les insectes et les batraciens.
100 000 personnes ont dû évacuer leur domicile.
Le gouvernement fait désormais appel aux réservistes pour aider les pompiers à lutter contre les incendies.
Une lutte rendue difficile par la chaleur extrême : 44° à Canberra, la capitale, et 48° à Sydney.
Beaucoup de villes sont plongées dans l’obscurité et se couvrent de cendres.
Le coût des dégâts est déjà estimé à 200 millions d’euros.
De plus, un tiers des Australiens ayant déjà été exposés aux fumées des incendies,
le coût pour la santé devrait aussi être énorme.
Vous connaissez peut-être les signes des mots affichés ici.
Si c'est le cas, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Média est maintenant terminé, merci de nous avoir suivis, et rendez-vous le mercredi 8 janvier 2020.